# Приложение доставки

Проверить эффективность системы рекомендаций с помощью АБ-теста, где в группе 1 оказались пользователи с новой системой рекомендаций, в группе 0 пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров.

### Стек:
Python, Pandas, NumPy, Plotly, Seaborn, Matplotlib, RFM-сегментация.

## Задача:
1. Оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения.
2. Выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

## Этапы:
1. Загрузка данных с помощью получения загрузочных ссылок.
2. Подготоваливаем данные (делим наши данные на контрольную и тестовую группы) и проводим анализ каждого датафрейма.

**Результат**: Исходя из размерности наших групп, мы можем заметить, что после группировки на пользователей в каждой группе и количеству заказов к конкретному пользователю, размерности стали приблизительно равны, то есть можем работать с подготовленными данными.

3. Выбор первой метрики:
- Поскольку нам необходимо оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. Будем использовать метрику *процент отмен*, то есть отношение количества отменённых заказов к общему числу отправлений в обеих группах.

**Результат**: 
- Можем заметить, что показатель отменённых заказов (отношение кол-ва отменённых заказов к общему кол-ву заказов внутри группы) в тестовой группе возросло. Однако, необходимо проверить статистическую значимость, чтобы удостовериться, что результат теста не оказался случайным. 
- Используя, Хи-квадрат, поскольку одна из переменных категориальная, получаем, что нулевая гипотеза не отклоняется, то есть взаимосвязи между переменными нет.

4. Выбор второй метрики:
- Для оценки эффективности нового алгоритма рекомендаций в приложении доставки, будет логично и эффективно использовать метрику *средней суммы продаж по дням*, поскольку временной период составляет всего 14 дней.

**Результат**:
- Средняя сумма продаж в обеих группах резко снизилась, однако показатель выше у тестовой группы по сравнению с контрольной.
- Рассмотрим однородность двух выборок, сравнив между собой, воспользуемся t-критерием Стьюдента. Получаем, что исходя из полученного значения p-value, которое больше 0,05, мы не можем отклонить нулевую гипотезу.

### Вывод:
Доверительные интервалы пересекаются , это значит, что с высокой степенью вероятности средние значения в генеральных совокупностях одинаковы.

В этом случае гипотеза о совпадении средних в генеральных совокупностях не отклоняется, а различие между выборочными средними считается статистически незначимым (несущественным). Нулевая гипотеза не отклоняется.

Были проанализированы 2 метрики, которые указали на то, что новая система рекомендаций не так успешна, статистической значимости нет.

**Процент отмен заказов** и **Средняя сумма продаж по дням** показали неэффективность нового алгоритма.
